上伊那牡丹
发送消息
语音通话
视频通话
算了 没必要
大丈夫　必要ない
译制 拨雪寻春    本字幕基于「ＡGＰＬｖ３通用协议」许可使用    翻译 Yurinori 和伊    校对 平原    时轴 混乱怪魔    繁化 一星
我总是拼命地逞强
めいっぱい背伸びしてきたけど
可在你面前还是笨拙慌张
君の前じゃ上手くできない
这份心情正以比碳酸气泡消散更快的速度
炭酸が抜けるより早いスピードで
逐渐发生变化
変わっていく気持ち
快到自己都还没发觉
まだ自分でも気づいてない
虽然这和我最初期望的未来有些不同
ねえ　最初に望んだ未来とは少し違うけれど
但最后我只要能在你身边就足够了
最後はなにもいらない ただそばにいて
笨拙的我们总是产生分歧 互相怀疑
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
说不出口 说不出口 多么任性
言えない言えないなんて勝手なんだろう
即使幻想着「有你的明天真好」
君がいる明日がいいなって思っていたって
一切也无法改变
変えられない
可我必须将心意传达给你
伝えなくちゃ
郡上学姐 你在紧张什么
なんのキンチョーですか　郡上先輩
久等了
おまたせしましたー
花了点时间收拾
片付けに手間どっちゃって
不用特意收拾的
気にしないのに
我会在意啦
私が気にしますよー
嘴上说是收拾
片づけって
实际是把杂物全塞进衣柜里吧
クローゼットに押し込んだだけなんじゃないデスかー
说什么呢
コラ
打扰了
お邪魔しまーす
你房间里的酒比我想象中少呢
なんか　思ったよりお酒ないね　いぶきの部屋
姐姐给你买点吧
お姉さんが買ってあげようか
因为放房间里就会忍不住喝掉
部屋にあると飲んじゃうんで
这样啊
そっか
来吧
じゃ
开喝吧
宅飲み始めよっか
先喝什么呢
まず何飲む
话说 你吃晚饭了吗
てか夕飯もう食べた？
我买了味增土豆
みそポテ買ってきたけど
好耶
嘘　やった
要不放点电影或视频下酒吧
なんか観ます　映画とか動画とか
景岚 你有喜欢的电影导演吗
ジンランちゃん　映画カントク　誰好き
吉约姆·布哈克和奉俊昊
ギョームブラック　ポンジュノとか
吉约姆·布哈克：法国导演，代表作有《托内尔》《南法撩妹记》等
奉俊昊：韩国导演，代表作有《寄生兽》《母亲》等
不错诶
いいね
还有
あとは
韦斯·安德森
ウェスアンダーソン
美国导演，代表作有《布达佩斯大饭店》《月升王国》等
是拍『生化危机』的那位吗
バイオハザードの人ですっけ
那是保罗·安德森拍的
それはポールの方
不赖 还有帕尔玛火腿
偉い　プロシュートもある
我还带了很好喝的酒来哦
私がもってきたお酒　おいしーよ
第一杯就调成鸡尾酒喝吧
カクテル作るから　一杯目に飲も？
是Alchemiae诶
アルケミエだ
ALCHEMIAE FIRST ESSENCE
LAVENDER GIN 4TH YEAR
辰巳蒸留所生产的金酒，用两种薰衣草蒸馏而成
带有柔和的花香
你喝过吗
飲んだことあった
我没喝过这款
このボトルのはないと思う
这瓶子还蛮特别的
オモシロイボトルに入ってますよねぇ
是药瓶吗
コレ　薬のビン
是的
そうそう
用的是岐阜生产的药用瓶子
岐阜で作られてる薬用ビン使ってるんだって
我很喜欢他们家的苦艾酒
私　ここのアブサンが一番好き
先喝什么好呢
迷ったんだけど
金酒应该比较好入口
ジンのが飲みやすいかなって
那就用汤力水兑金酒 兑成金汤力喝吧
トニックウォーターでジントニックにします
不错诶 待会让我喝口纯的
最高　そのあとでストレートも飲みたい
没问题
はいはい
景岚平时都看些什么视频
ジンランちゃん　普段どんな動画見てんの？
纽博格林赛道上豪车出事故的视频
ニュルブルクリンクで高級車が事故する動画とか
那是什么
なにそれ
兑好了
はい　出来た
来干杯吧
乾杯しましょ
干杯
かんぱーい
伊吹
いぶき
你能不能安安静静地喝
静かに飲めないの？
伊吹
いぶき
好喝
おいしい
薰衣草的香气比我想象中更浓
ラベンダーのニュアンス　思ったより強いね
是呀
ほんとー
就像在薰衣草森林里
薰衣草森林にいるみたい
你说什么
なにそれ
台湾有一个长满薰衣草的地方
台湾にあるラベンダーたくさん生えてるとこ
怎么会有这么香的饮品
こんないい香りの飲み物ある？
学姐 谢谢你
ありがとう　先輩
不客气
どういたしまして
提问
はい　しつもーん
郡上学姐实习的公司怎么样
郡上先輩がインターンしてる会社ってどんなとこ
还有 酒不够喝啦
あとお酒が足りないよー
我也拿酒出来吧
じゃあ　私もお酒を出そう
厚岸蒸馏所 NEW BORNFOUNDATIONS 4
调和威士忌，口感带有白胡椒的辛辣
和苦巧克力的苦味与甜味
厚岸蒸馏所 NEW BORN第四弹
厚岸蒸溜所ニューボーン第４弾
Blended
ブレンデッド
是红色的
赤
瓶子好可爱
ボトルかわいい
这是烧酒吗
これ焼酎？
不 是调和威士忌
や　ウイスキー
一定要来一口纯的 很好喝的哦
めっちゃおいしいので　ぜひストレートで
威士忌喝纯的啊
ウイスキーストレートかあ
学姐 实习的事
って　先輩　インターン
话说 你还在那家公司做开发吗
てか先輩　まだ例の会社で開発やってんですか
实习已经结束了
インターンはもう終わった
现在在那家公司做外包
今は同じ会社に業務委託で入ってる
好厉害
すご
让我尝尝
それじゃ
好喝
おいしい
入口先是辛辣的口感
スパイシーな口当たりの中に
然后能品出葡萄黄油饼干的甜味
レーズンバターみたいな甘みを感じるわ
厚岸的牡蛎不是很有名吗
厚岸って牡蠣が有名じゃないですかー
听说牡蛎淋上威士忌会很美味
牡蠣にウイスキーかけて食べると美味しいらしいですよ
真的吗
ほんとそれ？
艾莱岛上好像有这种文化
なんか　アイラ島にそういう文化があるそうで
艾莱岛
英国苏格兰西南部的岛
以威士忌生产及赏鸟旅游业为主
在台湾会吃牡蛎吗
台湾って牡蠣食べるの？
会吃的
食べますよー
蚵仔煎之类的
蚵仔煎とか
蚵仔煎？
オアチェン？
就是加了牡蛎的蛋饼
牡蠣が入ったオムレツです
感觉会很好吃
おいしそー
伊吹
いぶき
我要不也去学姐的公司实习吧
私もインターン行こうかなぁ　先輩の会社
真的吗
それは
那我可太高兴了
私も嬉しい
为什么
なんで
那啥…
いや　その…
我的意思其实是
嬉しいというか
有熟人在身边会很开心
楽しいかなーって
会很开心吗
楽しいか
真的有工作是开心的吗
楽しい仕事とかあるんですかね
不过 实习就是为了了解这些才去的
いや　それを探すためにインターンするのか
你有喜欢的事 或者做起来感觉开心的事吗
いぶきには「これが好き」とか「楽しい」とかないの？
那还是有的
「楽しい」こと…あるよ
是什么
それって
最近
我感觉喝酒很开心
お酒が一番楽しいんです
倒不是说以前喝酒就不开心了
いままでもそれなりに楽しかったけど
那你有想过从事制酒相关的职业吗
じゃー　造る仕事は
比如成为酿酒师
醸造家になるとか
只有喝酒是开心的啦
んや　飲むのが楽しいのよ
遇见了牡丹之后
ぼたんと出会って
我才感到喝酒是如此开心
ぼたんとお酒飲むのが楽しい
这样啊
そっか
开心就好
楽しいのは良いことだね
是啊
はい
我去趟洗手间
私　ちょっとお手洗いに
去吧
いってらっしゃい
我也
私も
我也拿酒来了 要喝吗
お酒持ってきたんで　飲みませんか
是用秩父的蜂蜜酿造的蜂蜜酒
秩父の蜂蜜から造った蜂蜜酒です
秩父百花蜂蜜酒
用百花蜂蜜兑入水后发酵而成，口感香甜
带有花香味，回味清爽
谢谢你
ありがと
好甜
甘い
能喝到一点苹果的酸味
りんごのようなほのかな酸味と
还能品出一些日本酒的韵味
日本酒みたいなニュアンスも感じる
我第一次喝
はじめて飲んだ
味道很温柔
やさしい味だね
真的很温柔
ほんとにやさしい
是啊
はい
叶红最是近枯黄
にほいたる紅葉のいろのすがるれば
山雪欲来空凄凉
雪ふるまへの　山のしづまり
这是谁的和歌
誰の句だっけ？
斋藤茂吉
斎藤茂吉
已经秋天了
秋だね
是啊
だね
据说
そういえば
里面那家咖啡馆 晚上会变成酒吧
この奥の喫茶店さ　夜はバーなんだって
不过白天好像也卖酒
お昼もお酒出してるみたい
真是的
もぉ　いぶき
你待会还要开车吧
この後も運転あるでしょ
我是不能喝
だから
但我可以看你喝
ぼたんだけでもって
我一个人喝哪开心得起来
私だけで飲んでも楽しくないよ
是吗
そう？
是啊
そうだよ
我倒是觉得很开心
私は楽しいけどなー
谢谢你今天约我出来
今日は誘ってくれてありがと
我现在很开心
今　すごく楽しい
笨蛋
ばか
幸好天晴了
晴れて良かったね
你忘了吗
えじゃないよ
我们今天是来看星星的
星　見に来たんでしょ　私たち
真正的星星
本物の星
作为上次天象馆之旅的后续
あの　プラネタリウムの続きを
牡丹 你身体不舒服吗
ぼたん　なんか体調悪い
怎么突然问这个
何で
我没事
そんなことないよ
我看你今天都不怎么说话
いや　今日あんましゃべんないし
担心你是不是累了
疲れたりしてないかと
从茜朋友那借来的车有点窄
あかねの友達に借りた車　狭いからさー
开车开得我腰疼
私なんかもう腰痛くて
是啊
それはそう
好想快点到旅馆躺平
宿でゆっくり休みたいわー
「你对我来说十分特别」
「あなたは私の特別」
旅馆那会有些什么酒呢
お酒も楽しみだねぇ
她口中的「特别」
あの特別は
具体有多特别呢
どんな「特別」
和她在我心里一样特别吗
それは私と同じ
还是说
それとも
不太一样
少し違う
「她」
むこう
「伊吹可能早就对你有意思了」
いぶきは　とっくにその気かもしれないよ
我好想确认
たしかめたい
可是
でも
如果不是的话
もし違ったら
牡丹
ぼたん
你真的还好吗
大丈夫
好想快点喝酒啊
はやく　飲みたいね
好宽敞
中広っ
后面还有露天温泉
そしてこの奥が露天風呂っ
应有尽有啊
いたれりつくせりー
是吧 牡丹
ね　ぼた
叫客房服务吧
ルームサービス
我想喝酒了
お酒はやく頼もう
就这么离不开酒吗
「飲まなきゃやってられない」って　こういう気持ちなのかな
牡丹
ぼた
伊吹
いぶき
我有话想对你说
私　あなたに言いたい事があるの
你有坐过轨道缆车吗
ケーブルカー　乗ったことある
坐过
ありますよー
台湾的猫空有那种吊在空中的缆车
台湾の猫空でロープに吊られて登った
那是空中缆车吧
いやそれロープウェイでしょ
不一样吗
一緒でしょ
不一样
違うよ
真的和空中缆车不一样诶
ホントだ　ロープウェイと違う
这个有点像电车
電車みたい
是吧
でしょ
对了 今天牡丹她
そういえば　今日　ぼた
当我没说
何でもない
好期待高尾山的风景
高尾山　楽しみ
到啦
着いたー
先在山顶吃点东西吧
山頂でなんか食べてく
吃什么
なんかって
你来定吧
まかせるわ
不是
って
居然是烤肉
まかせると言ったのは私だけどさ
什么都不用准备就能烧烤 太爽了
手ぶらでバーベキューできるって最高
在山顶烤肉
山のてっぺんで　肉
也太奢侈了吧
いいのかな　こんなゼータク
牡丹和伊吹这会儿估计也在爽吃
ぼたんといぶきもいまごろ食べてるんじゃ
别老是提醒我行不行
思い出させないでよォ
喝两口就忘了
飲んで忘れよ
您好 来两杯中杯生啤
スミマセーン　生中ふたつ
这量比我想象中多九倍
思ってた10倍くらい
我被肉包围了
めっちゃ肉だ
抱歉 都交给你来烤了
ごめん　焼くの全部やらせちゃって
我也来帮忙吧
私も
没事 你坐着吧
いいよ　座ってて
搞得我像客人似的
それじゃ私　お客さんじゃん
那不挺好
いいじゃん
一点也不好
いくなーい
这样的话
じゃあ
麻烦来点小曲 把酒满上
お酒と音楽　用意お願い
收到
よしきた
我现在由衷地觉得
だんだん実感してきた
觉得什么
何を
自己幸福得要命
たいへんな幸福
干杯
かんぱい
太棒了
最高
红酒从内部暖着身子
ワインが体を中から温めて
山间的空气又从外部带来清凉
山の空気が外から冷ましてくれる
太惬意了
この心地よさよ
云
雲
今晚
はたして今夜
真能看到星星吗
視えるだろうか
现在只想躺平
なにもしたくないなった
分量比想象中多得多呢
思ったよりボリュームめっちゃあったね
是啊 超满足的
それなー　満足感やば
还泡露天温泉吗
露天風呂どうする
再让我躺会
私もーちょっと横になってる
肯定会睡着的
それ寝るやつー
我先进去了
先入る
好
ほーい
我等你
待ってるから
水烫吗
お湯熱い？
刚刚好
ふっつー
你不在意吗
気にならないの
我有话想对你说
私　あなたに言いたい事があるの
说不在意那是假的
ならないわけないでしょ
好舒服
いいお湯だね
我还能
あと何回
我还能和你一起喝多少次酒呢
あと何回　一緒にお酒が飲めるのかな
此处致敬电影《遮蔽的天空》中的台词
“我还能看到多少次满月升起？或许最多还能有二十次”
“但人们总是深信这些机会无穷无尽”
日本著名音乐家坂本龙一也有同名自传《我还能看到多少次满月升起》
此处致敬电影《遮蔽的天空》中的台词
“我还能看到多少次满月升起？或许最多还能有二十次”
“但人们总是深信这些机会无穷无尽”
日本著名音乐家坂本龙一也有同名自传《我还能看到多少次满月升起》
此处致敬电影《遮蔽的天空》中的台词
“我还能看到多少次满月升起？或许最多还能有二十次”
“但人们总是深信这些机会无穷无尽”
日本著名音乐家坂本龙一也有同名自传《我还能看到多少次满月升起》
朋友间不管关系多好
いくら仲が良くても
能一起喝酒的次数也是有限的
友達と飲める回数なんて　たかがしれてると思うの
我想要独占你
私は　ぼたんを一人じめしたいよ
我
私は
那我们
じゃあ
可以不做朋友了吗
友達　やめていい？
不做朋友了
友達　やめよ
我心随水面泛起了涟漪
水面の波紋から　顔逸らしたのは
只得移开视线故作平静
私の心　揺らいだの隠したくて
光是能和你肩并肩
あなたと並んでるだけの心臓が
我就羞得脸红耳赤
火照りやまない
微醺 吐气 带着羞怯
酔い　吐息　はにかんで
沉入温柔的梦乡
柔い夢を見て
轻触你的衣袖时心潮难抑
袖触れて　満ち引いて
四目相对时
目が合った
仿佛要细细品味
奥底のまぶしさを
彼此眼底的目光
一口味わうように
轻唤你的名字
名前を呼ぶ
流过喉间的滋味中
喉通ったフレイバーには
满溢着懵懂的情愫
初めて知る感情あふれ
憧憬与创伤 一切都于此刻
あこがれも傷も全て　今
交相辉映
溶け込んで　光る